[음악: 드라마 '라이브' OST]
[새 지저귀는 소리]
내가...
네가 좋단 말을 먼저 했어야 하는 건데
그렇지?
그런가?
후... 우리 걸을래요?
그래!
[음악: 드라마 '라이브' OST-계속]
안됐다
(혜리) 돌아가요! 돌아가요!
(한표) 아, 왜?
조용히 되돌아가요
(혜리) 아니 정오랑 명호 경장님이랑
입 맞추고 있어
- (헤리) 아 보고 싶어?
- (원우) 에?
- (한표) 진짜로?
- (혜리) 어
(승재) 오 마이 갓
(상수) 정오야! 나랑 자전거 타자!
정오야!
정오야! 나랑 자전거 타자!
정오야! 대답해!
나랑 자전거 타자!
[한솔 웃음소리]
(삼보) 이야... 이야...
기가 차고 코가 막힌다
염상수
저 상황에서 말을 거네?
이야, 저러기 쉽지 않은데
(한솔) 이야, 저거저거
상수 보통 아니네, 어?
안 피하고 맞장 뜨겠다 이거지
진짜 사나이네, 어?
강력 사건 범인 잡는 현장 보는 것만큼
그냥 흥미진진하다, 어?
[한솔 웃음소리]
그런데 저거 완전 미친 거 아니야? 어?
[종민 웃음소리]
(경모) 그러게!
(종민) 브라보! 브라보! 최명호
드디어 네가 현수를 잊는구나
할렐루야 아미타불
(양촌) 으... 저거 또라이, 저거
아휴...
(민석) 쉽지 않은데, 저거
(상수) 정오야! 나랑 자전거 타자!
[음악: 드라마 '라이브' OST]
[자전거 종소리]
상수야! 빨리 와!
(정오) 안 그러면 나 혼자 막 간다?
빨리 와!
상수야! 너무 빨라! 같이 가!
[음악: 드라마 '라이브' OST-계속]
따뜻한 놈
진짜 따뜻한 놈
상수야, 너 왜 그래?
야, 염상수!
야!
[경찰들 말소리]
(한솔) 아, 오늘 족구 잘하시던데
[삼보 웃음소리]
(경모) 아유, 형님이야 원래...
자, 자 한잔하자! 자!
- (한솔) 자, 자자
- (경모) 수고들 했어
(한솔) 수고들 했어, 수고들 했어
(다 함께) 고생하셨습니다
[혜리 한숨 소리]
상처받았네, 저거
아주 더럽게 상처받았어
상처?
그런데 진짜 쟤 왜 저래, 아까부터?
(헤리) 흠... 쯧
별일 아니야
그러니까 별일 아닌 일이 무슨 일이냐고
쟤...
너랑 명호 경장이랑 입 맞추는 거 봤어
(혜리) 널 좋아하니까
마음이 좀 그렇겠지 뭐
상수가 뭘 날 좋아해
나랑 명호 경장님
누구누구 봤어?
넌 본 것 같은데
음...
아마도... 싹 다?
싹 다?
지구대가 다?
응!
[발걸음 소리]
하...
[문 여는 소리]
(한솔) 야, 니들 뭐 하다 오는 거야?
양촌아, 얼른 이리 와!
들어, 들어, 들어, 들어
야, 야, 들어, 들어
자! 홍일지구대!
파이팅!
(다 함께) 파이팅!
(경모) 아, 수고했어
[저마다 인사하는 소리]
야, 명호야
너 내일 나랑 한 약속 안 잊었지?
예, 안 잊고 있습니다
무슨 일인데?
(경모) 너는 몰라도 되는 일
이것들이 뭐 하는 짓이야?
(한솔) 너는 몰라도 되는 일이라고
경모가 말하잖아
(양촌) 아, 아유, 됐어, 됐어
나도 골 시끄러운 일 많아
[휴대전화 조작음]
알고 싶지도 않아, 어휴
(한솔) 많이 먹었네 나 오늘
[경찰들 대화 소리]
삼보 형님, 들어가서 주무시죠?
[통화 연결음]
(안내 음성) 전화 받을 수 없어
소리샘으로 연결 중입니다
연결된 후에는...
(한솔) 야, 그런데 시보들
다 어디 갔어, 이 자식들은?
어?
[양촌 한숨 소리]
(명호) 두 명은 저기 밖에 있고요
[사이렌 소리]
[자동차 경적음]
(양촌) 뭐예요? 저 차들은?
영국이가 죽었어
영국이?
장순이네 앞집 영국이 아저씨요?
[양촌 부 호미질하는 소리]
(양촌) 아, 그 양반이 왜 죽어요?
멀쩡하셨잖아
심장마비야?
아이, 뭐해요!
아, 모종을 왜 뒤집어?
기껏 심어놓고
(양촌 부) 거둘지 못 거둘지도 모를
모종을 심으면 뭐해
못 거두긴 왜 못 걷어요?
심으면 걷지
(양촌) 다리 아프니까 내가 심지 말랬잖아
[양촌 한숨 소리]
아니, 왜 그래요? 왜!
그 좋아하는 막걸리도 안 먹고
물도 안 먹고
거 다리 아픈 것도 치료받으라니까 안 받고
왜?
그러다 그냥 가게?
하
아! 마음대로 하셔! 마음대로!
언제 아버지가 내 말 들어?
영국이 아저씨 죽은 게
많이 안 좋아?
(양촌 부) 연탄불을 피웠대
저 재 넘어 혼자 사는 철명이라고 있는데
그놈이랑 같이 웃으며 죽었대
본 사람들이 그래
좋은 데 가는 것처럼
입꼬리가 올라갔대
아주 편해 보였대
쯧
죽을 나이 됐지 뭐
아쉬울 거 뭐 있어?
쓸데없는 소리 하시네, 진짜!
뭐가 죽을 나이가 돼요?
죽을 때가 되면 다 어련히 알아서 죽을까
뭐 하러 번거롭게 연탄불까지 피우고!
미쳤네, 진짜!
[부드러운 음악]
(양촌) 그냥 심는 거예요
아버지보고 가꾸라는 소리 아니야
얘도 그냥
사는 데까지 살라고
[청소기 돌리는 소리]
[보글보글 끓는 소리]
더럽게 맛있네, 흐흐흐...
상수야! 가서 정오랑 혜리한테
10분 후에 밥 먹자 그래
(상수) 응
(상수 모) 이거... 이거 간 좀 봐라, 이거
이거...
아유...
(혜리) 야, 너 진짜 마음에 든다!
자식이 말이야
볼수록 싸가지 있고 말이야
야, 너 나랑 결혼하자!
좋지
(정오) 생각 잘했다
니들은 서로 잘 모를 수 있는데
옆에서 니들 가만 보면
은근 잘 어울려
완전 재밌고, 완전 귀엽고
뭐가 잘 어울려, 우리가?
(혜리) ♪ 아리야리요~ ♪
야! 분위기 왜 이래?
염상수!
우리가 농담하니까 정오도 한 거지, 인마
괜히 분위기 싸하게 눈알 굴리고
혜리 너 나가
(혜리) 하...
야
네가 정오 좋아하면
정오도 너 좋아해야 되냐?
그럼 내가 너 좋아하면
너도 나 좋아해야겠네?
너 나 좋냐?
(혜리) 적당히 해라!
너 그러다 사랑도 잃고
우정도 금 가, 이 찐따야!
둘 다 빨리 나와! 엄마 기다려
너 나 좋아하는 감정
진짜였어?
(상수) 좋아한다 했잖아
사귀자고 했고
가볍게 말하면 가짜냐?
나는 아닌데 어쩌냐?
난 너 그냥 친구인데
귀엽고, 재밌고
남자는 아니고
(상수) 그렇지?
어
그럼 그냥 너는 네 갈 길 가고
나는 내 갈 길 가자
(상수) 그럼 되겠네
무슨 뜻이야?
나는 나대로 그냥 너 좋아할 거란 얘기야
(상수) 넌 남자보단 돈이잖아, 출세고
네가 전에 분명히 그랬잖아
연애 관심 없다고
나 친구 이상으론 좋아하지 마
그러다 너만 상처받아
내가 상처받을 거까지
네가 뭐 하러 신경 써?
오지랖 넓게!
밥이나 먹어
어쨌든 난 아니라고 말했으니까 뭐
(주영) 형님!
(경모) 어, 주영아
[차 키 작동음]
야, 이거 네 차야?
너 차가 뭐가 이렇게 좋아?
(주영) 아, 이게...
우리 형님 차!
중고
자기가 타다가 준 거예요
들어가요
(경모) 어, 그래
이야, 차 좋네, 어?
[카페 안 음악 소리]
[카메라 셔터음]
(경모) 어, 응
이야, 얼굴 좋아졌다
[경모, 주영 웃음소리]
[휴대전화 진동음]
어, 안 팀장님
어, 그 불법 성매매 건은 최명호 담당인데
거기다 물어봐야지
네, 거기다 물어봐
나는 지금 친구 만나고 있어서
전화가 좀 그런데
어
[무전기 소리]
주영이 만났구나?
[사이렌 소리]
아까 보낸 사진은 그럼 주영이 차겠네?
알았어, 끊어
[무전기 소리]
(장 형사) 지난달 백운산자락
5번 등산로 안쪽
입산 금지구역에서 벌어진 사건과
동일범 같아요
범행 때 콘돔을 사용하고
깔개로 휴대용 돗자리를 사용하고
다행인 건
이번엔 깔개로 사용한 휴대용 돗자리를
증거물로 남겼다는 거예요
등산객이 길을 잃고 이쪽으로 들어오다가
놈이 얘를 강간하는 걸 보고
소리를 질렀대요
[카메라 셔터음]
그래서 놈이
전처럼 돗자리를 못 거두고 튄 거죠
등굣길에 당한 것 같아요
밑에 중학교가 있거든요
아... 이러다가
연쇄로 가는 건 아닌지
(경찰1) 아, 피해 학생은
하나지구대 여경이
해바라기센터로 갔다가
병원으로 옮긴 상태예요
심하게 다친 것 같은데
이제 열네 살이래요
아, 독한 놈...
어리고 약한 중고등학생 애들만 골라서...
[카메라 셔터음]
안 팀장 촉이 맞았어
[휴대전화 조작음]
(경모) 우리 사람, 자기네 사람
성과 다툰다고 하면서
불법 성매매 수사 동선 묻더라고
일단 우리 쪽도
지들처럼 현장사무실에 등록된
법인 대표자 쫓는다고 해뒀어
엊그제 잡은 불법 성매매단 애들은 뭐래?
하나같이 입 맞춘 듯이
지들 상선을 법인 대표로 몰고 있어
그럼 뭐 시나리오대로라면
주영이가 곧 법인 대표로 돼 있는
노숙자를 잡아들일 건데...
(경모) 그렇겠죠
그래서
노숙자는 빵에 보내고
진짜 상선은 노숙자 뒤 봐주고
다시 다른 지역으로 옮겨서
같은 일 하고
아, 진짜 돌겠네! 아씨!
(장미) 명호는 뭐 좀 알아본 게 있대?
[문 여는 소리]
(경모) 어, 이제 출근하네
안 팀장이랑 통화 중이야
(명호) 아
팀장님이 준 차 사진을
출근길에 정보원들한테 보여줬더니
자동차 매장 CCTV에 찍힌
이 동영상을 보내왔어요
차를 형이 사준 게 아니라
자기가 산 거죠
두 달 전 모두 현찰로 돈을 주고 갔대요
명의는
이주영 형사의 형 명의
주영이 차 얘기야
명호야, 네 이메일 들어가 봐
장 형사가 동영상 자료 보낸 게 있을 거야
[키보드 치는 소리]
(한솔) 음...
[의미심장한 음악]
설마 얘...
아직도 도박하냐?
(한솔) 11년 전에
도박 연류 건으로 징계 먹은 적 있을 텐데
나도 그게 생각나서 우리 애들을 붙였는데
(장미) 한 달 새 거기서
주영이 포함해
일행들이 열한 번이나 모였어
이거 맞네
(한솔) 어, 도박이네
저기, 여기 지역 관할이 어디야?
장동 관할 8지구
원호마트 뒤
(경모) 아휴... 이놈...
이거 지역 담당 지구대원 몇몇도
주영이랑 짰단 얘기네
(한솔) 아... 이...
돌겠네, 진짜 그냥!
우리 쪽에서 장 형사랑 조 형사 붙일게
같이 잠복 좀 해줘
(장미) 난 다른 일이 터져서
아, 그런데 남의 관할인데
우리가 나서면...
[문 열리는 소리]
다들 여기 모여 뭐해?
(경모) 그럼 두 번의 기회는 없고
한 번에
실수 없이 현장 덮쳐서
확실하게 잡아야 된다는 얘기네
아휴... 답답하다, 진짜
최근
오토바이 날치기 사건이
지역을 넘나들며 벌어져서 비상인데
알았어요, 들어가
아, 알았어!
자기가 좋아하는 그 인간 모르게 한다고!
내가 다 알아서! 쯧
(양촌) 뭐야?
또 뭔 일 났어?
일찍부터 다들 모여서
(경모) 너는 팀장, 지구대장
하는 일이 뭐가 그렇게 궁금해!
일개 지구대 팀원이!
네 할 일이나 잘하지!
(한솔) 경모 지금 안 좋으니까 네가 이해해
가
후...
(한솔) 양촌이 쟤 주영이가
불법 성매매에 가담된 거 알면
눈 확 돌아서 개 물어뜯듯 죽인다
기껏 불법 성매매하는
양아치 자식들 뒷돈이나 뜯으려고
양촌이 강등시키고 저 편하려고
수사과 팀장으로 간 것 같은데...
(명호) 네, 모르게 할게요
팀들한테도
형님 모르게 하라고 다시 단속할게요
[경모 한숨 소리]
(한솔) 아유... 경모야, 우리가 박봉에
경찰 명예 하나 건지려고
열심히 하면 뭐하냐, 응?
비리 저지르는
몇몇 저런 자식들 때문에
우리 경찰 그냥 위신 다 말아먹고!
이런... 이 자식들을 그냥
전부 다 그냥 싹 다 죽...
죽여버린다, 내가 아주 그냥
아...
(경모) 아, 자꾸 왜 그래?
병원에 가 봐요, 좀!
술을 끊든가!
(한솔) 술은 자식아 너하고 같이 먹었지
[문 소리]
아, 미치겠네...
아...
(경찰2) 해바라기센터 직원분이세요
피해 아이는요?
(여자1) 수술 중이에요
경부 쪽이 많이 찢긴 것 같아요
[문 열리는 소리]
(혜리) 너 내가 여자 소개시켜줄까?
(상수) 그래
(혜리) 그럼 정오 포기할 거야?
(상수) 미쳤냐?
정오도 나랑 명호 경장이랑
양다리인데 내가 왜?
나도 양다리 걸칠 거야
(혜리) 미친...
정오가 왜 양다리냐?
네가 그냥 집적대는 거지
걔가 왜 양다리야?
내가 뭘 집적대! 집적대긴! 좋아하는 거지
걔가 날 싫어하는 건 걔 자유
[문 소리]
내가 걔 좋아하는 건 내 자유
뭐가 문제인데, 대체!
(종민) 그러지 마라 우리 명호 피곤하게
야, 인마
걔 정말 간만에 여자 좀 만나는데
네가 똥물 튀기면 되냐?
(혜리) 무슨 얘가 똥물을 튀겨요!
어디다 똥물을 튀겨요, 얘가!
(민석) 야, 너 삼보 형님이 찾아
(혜리) 내 동기한테 뭐라 그러지 마세요
열 받으니까
(민석) 상수야
우리가 명호를 진짜 좋아해
그놈 진짜 괜찮은 놈이거든
(종민) 사실
명호가 애인이 있었는데...
(민석) 야 그 얘기를 뭐 하러 해?
(종민) 시간 가면 알 얘긴데
뭐 하러 쉬쉬해? 그게 더 이상하지
명호 애인이
우리랑 같은 경찰 동기였는데
사고 현장에서 사람을 구하려다가
죽었어
그래서 명호가 휴직하고
이리저리 방황하다가
복귀한 지 얼마 안 돼
우리보다 계급이 낮은 것도 그 때문이고
(민석) 그래서 우리는 네가 좀 서운해도
명호가 정오 좋아하는 거
지지할 수밖에 없다고
미안하다
마! 너 아직 어리잖아!
다른 여자 만나
[문 소리]
[민석 반가워하는 소리]
(명호) 민석
(남일) 진짜? 징계 종민이가 먹는다고?
- (명호) 그래
- (종민) 그래, 인마!
(종민) 내가 너 대신 징계 먹는다
동기의 의리로
그럼 나야 고맙지
너 내가 싫다 그럴 줄 알았지?
아이, 씨... 네가 징계 먹겠다고 한 거
그거 쇼한 거지? 어?
(종민) 결국은 내 성격에
징계 도로 가져올 줄 알고
립서비스 한 거지?
(명호) 당근이지, 인마
남일이가 누구냐
천하의 뺀질이인데
그 계산 없었겠냐?
(남일) 아... 나 이 새끼가 진짜...
나를...
제대로 알고 있네
[남일 웃음소리]
야, 내가
미안하니까 앞으로 너 형님으로 모실게
형님, 가시죠
(종민) 너 같은 동생 둔 적 없거든
(남일) 무슨 소리야, 누가 봐도
네 얼굴이 딱 형님이야
- (종민) 내가?
- (남일) 그럼
- (종민) 네가
- (남일) 네가 형님이라고
[종민 웃음소리]
(명호) 상수야
나 정오랑...
나도, 팀들도 수련원에서
둘이 입 맞춘 거 싹 다 봤어요
그거 설명하는 거면 안 하셔도 돼요
미안하게 됐다
미안할 거 없어요
하지만 잘되란 소리도 못 하겠네요
(상수) 그래도
정오가 불편해할 수 있으니까
우리 둘 다 서로 어색해도
티 안 내는 게 좋을 것 같아요
나중에 어떻게 되더라도
예?
최명호 경장님
하
[흥미진진한 음악]
난 네가 명호 경장님
명호 선배라고 하는 게 좋던데
전 이제 안 그러고 싶은데
(명호) 어!
오늘 예쁘다
[무전기 소리]
(민석) 코드 투
상명동 14-5번지 인근 주택 옥상에서
드론을 띄워 몰카를 찍고 있다는 신고
[기계 알림음]
신고자는 14-5번지에 사는 여성, 이명희 씨
지구대 내 인원 지원 바람, 지원 바람
[무전기 소리]
(남일) 강남일 접수
- (남일) 한정오 지구대 앞 순찰차로 와
- (정오) 가요
- (민석) 고성방가 신고
- (명호) 어, 조심해
- (정오) 네!
- (민석) 191-7번지
양인하이츠빌라 101호
반지하 방에서 시끄러운 음악이
어젯밤부터 들린다는 주민 신고
지구대 내 인원 지원 바람, 지원 바람
[무전기 소리]
순 열여덟, 열여덟
접수, 접수
[무전기 소리]
(민석) 코드 투, 코드 투
[기계 알림음]
광양 오거리 편의점 알바생
청소년 보호법 위반 의심 신고
노숙자로 보이는 남자가
학생들 담배 심부름한다는 신고
광양 오거리 인근 순찰차
지원 바람, 지원 바람
[무전기 소리]
청소년 보호법 위반 의심 신고 건
순 스물하나, 스물하나 접수 종발
[사이렌 소리]
(민석) 일성동 1560-64번지
가정폭력 신고
신고자는 부인
남편이 낮술 먹고 아내를 폭행해 신고
[무전기 소리]
(양촌) 순 열여덟, 열여덟
가정폭력 신고 접수 종발
[무전기 소리]
(정오) 순 스물셋, 스물셋
가정폭력 신고 접수 종발
(양촌) 남일아, 네가 왜 와?
너네 오토바이 퍽치기 건
접수해서 출동한 거 아니야?
[무전기 소리]
(남일) 놓쳤어요
현장 도착하니까 벌써 튀었더라고요
[무전기 소리]
(양촌) 대체 명호네랑 종민이네는 뭐하고
니들만 이리 뛰고 저리 뛰어?
[무전기 소리]
(남일) 지구 대장님, 팀장님
특별 지시예요
오늘은 경위님이랑 저랑
삼보 주임님네가 인근 사건
다 처리하랍니다
[무전기 소리]
참고로 지금 우리가
가폭 신고받고 출동하는
일성동 1560-64번지는
최근 3년간 1년에 서너 번씩
낮이든 밤이든 상습가정폭력 신고가
들어오는 곳입니다
뭐 그간 폭행 정도는
중경상 등 다양하지만
신고가 들어올 때마다 경찰이 출동하면
남편은 술에 취해 있다가도 이내 진정되고
아내는 괜찮다고 무마하는 일이
번번이 발생했습니다
오양촌 경위님 참고하고 계시죠?
이제 했다, 가서 보자
(양촌) 말이 없다?
원래 말 많은 스타일은 아니에요
(양촌) 정오랑 안 된 게 많이 슬프냐?
정오랑 안 된 것도 슬프긴 하죠
그런데 정말 슬픈 건
나는 이런 일을 늘 당한다는 거예요
여자들은 나 같은 애를 싫어하거든요
가난하고 많이 못 배우고
홀어머니에 집도 없지
안 생기고...
(상수) 게다가 나는 대단하게 생각해도
남들이 보기엔 별 볼 일 없는
경장도 아닌, 순경
하긴... 씨
내가 여자라도 나랑 최명호 경장이면
당근 최명호 경장이겠다
잘생기고...
뭐 집안도 좋다는 소문 있고
일 잘하지
집도 전월세 아니고
지 집일 거야, 그 인간은
(양촌) 아주 아주 아주 슬퍼 죽네, 죽어
곧 초상 치르겠다, 너
(상수) 오양촌 씨도 내 편 아니죠?
갑이 아니면 결혼은커녕
연애도 못 하는 세상
지랄 엿 같은 세상 진짜...
확, 씨...
하! 참내...
미친놈도 여러 질이다, 진짜
정오가 학벌, 스펙, 재산 따져
명호 좋아하는 거면
너도 학벌, 스펙, 재산 만들어
내가 어느 세월에 그걸 다 만들어요!
(양촌) 그럼 버려, 정오를
인간 안 보고
학벌, 스펙, 재산만 챙기는
싸가지가 바가지인 애 가져서 뭐해?
이 웃긴 새끼야!
[의미심장한 음악]
아, 사건 현장 이쪽이잖아!
뭐 하는 거야? 운전도 하나 똑바로 못하고!
(직원) 한두 번이 아니에요
이 할아버지가 이렇게 담배를 사서
애들 담배 셔틀 한대요
신고한다고 그래도 또 하고 또 하고
아...
이걸 만약 사람들이 보고
신고라도 하면...
(혜리) 업주는 물론 그쪽도
청소년 보호법 제28조에 걸리죠
(직원) 하...
[문 열리는 소리]
어서 오세요
어떤 거로 드릴까요?
(할아버지) 담배...
(직원) 네
(할아버지) 저거...
[바코드 찍는 소리]
(직원) 감사합니다
저 할아버지 맞아요!
(혜리) 뒤따라가 보죠
아휴...
저 양반...
[문 소리]
애들한테 용돈 몇천 원 벌려다
벌금이 더 세게 생겼네, 쯧
(만용) 이거 할아버지 심부름 값
[문 여는 소리]
[카메라 셔터음]
(혜리) 자, 담배 꺼!
[학생들 불만 섞인 소리]
담배 꺼! 담배 꺼!
[카메라 셔터음]
담배 꺼
(삼보) 담배 버려!
(만용) 뭐야
(혜리) 담배 꺼
(삼보) 어른이 할 짓이 없어서
애들 담배 셔틀을 하고...
선생님도 지구대 함께 갑니다! 알죠?
담배 꺼내
- (삼보) 자
- (혜리) 담배 꺼내
(혜리) 주머니에 있는 거 다 꺼내
아이, 씨... 썅, 진짜 재수 없어, 씨
좀 봐줘요
아, 우리 꼰대 알면 나 죽는다고
(만용) 다신 안 피울 테니까
좀 봐줘라, 좀
(학생1) 전 오늘 담배 처음 피운 건데...
(학생2) 저도 피우기 싫었는데
만용 선배님이
자꾸 담배 피우라고 하셔서...
이것들이...
(혜리) 네가 시켰어?
애들 담배 피우라고?
어?
[만용 비웃음 소리]
[만용 침 뱉는 소리]
(혜리) 아...
- (혜리) 아, 씨...
- (삼보) 어디 경찰한테!
(삼보) 너 만용이지?
이 회장님 아들
양오고등학교 일진
너
네 아비 무섭지?
너 오늘 네 아버지한테
제대로 혼나 봐
이놈의 새끼가 그냥...
[무전기 소리]
어!
김민석 경사!
- (삼보) 그래, 그래 어!
- (만용) 이, 썅!
[긴장되는 음악]
(삼보) 아!
[헤리 힘주는 소리]
(만용) 아! 아악!
(혜리) 니들 팔 꺾이고 싶지 않으면
가만있어!
괜찮아요?
(삼보) 괜찮아
[수갑 채우는 소리]
(혜리) 가만있어!
[무전기 소리]
(삼보) 어, 만용이 아버지
지구대로 모셔라
- (만용) 아악! 안 돼!
- (혜리) 가만 안 있어?
- (삼보) 겁대가리 짱박은 아들내미가
- (만용) 아 진짜!
- (삼보) 경찰한테 침 뱉고, 치고
- (만용) 한 번만 봐주세요
- (혜리) 어디서 감히...
- (만용) 아버지 알면 나 죽어
(삼보) 애들 협박해서 담배 피우게 하고
아버지 부르지 마!
(삼보) 질이 아주 나쁘다고!
(만용) 내가 다 잘못했어!
내가 다 잘못했다고! 봐달라고!
(삼보) 소망공원 화장실로
순찰차 한 대 지원해주고
(혜리) 가만있어! 가만있으세요!
- (만용) 으! 으! 으!
- (혜리) 어, 야, 야!
[바닥에 머리 박는 소리]
(삼보) 자해하지 마라
(만용) 으... 으...
으... 아!
(남자1) 이거 놔!
니들이 뭔데 날 잡아가!
우리 마누라 말 못 들었어?
고소 안 한다잖아!
니들이 뭔데 부부싸움에 끼어들어!
(남일) 아유, 선생님
우리가 선생님 왜 잡아갑니까?
선생님 잠깐 진정 좀 하시라고
제가 차 한 잔 드릴 테니까
잠깐만 좀 계세요
(남자1) 이거 놔! 안 놔?
나 니들 경찰 고소한다
놓으라고! 놔!
야!
놓으라고!
아아아악!
사람 살려!
야!
야! 아...
(남일) 선생님, 조금만 계세요
금방 갖다 드릴게요
야
너만 성질 있냐?
괜히 일 만들지 말고
들어가서 현장이나 도와
[차 문 여는 소리]
아유, 선생님
또 술을 왜 이렇게 많이 드셨어요?
[남자1 씩씩거리는 소리]
뭐, 뭐 화나는 일 있어요?
(남자1) 야! 술 먹는데 이유가 있냐?
[여자2 훌쩍이는 소리]
(정오) 그러니까 사모님은
신고는 하셔도
고소는 안 하신다는 거죠?
(여자2) 예, 고소 안 해요
술 먹을 때만 그러니까, 괜찮아요
이제 가세요
(정오) 남편분은 술을 거의
매일 마시지 않나요?
그럼 거의 매일 이런 일이
벌어진다는 건데...
자꾸 왜 그래요! 고소 안 한다니까!
가죠, 경위님
(정오) 사모님이 고소 의사가 없으시면
저희도 방법이 없잖아요
(양촌) 저기, 사모님
그런데 이런 일 반복되는 거면
되게 위험한 상황이에요
자칫 방치했다간
더 큰 일이 날 수도 있습니다
(상수) 맞아요 애들도 있는 것 같은데
자칫 남편분이 애들을 다치게라도 하면...
내 애들은 안전해요, 내가 지키니까
엄마가 안전하지 않은데
어떻게 애들이 안전할 수가 있어요!
(여자2) 고소하면 이혼해야 되고...
그럼 애들은 어떡해요!
난 어디 가서 돈 벌 데도 없는데
그렇다고 이렇게 위험한 집에 애들을...
(양촌) 한 순경!
너 나가서 대기해
(정오) 미쳤어, 진짜
(양촌) 남편분 처벌을 원치 않으시면
저희는 철수밖에 도리가 없네요
염상수 순경, 사모님한테...
(상수) 가정폭력 피해자
권리 및 지원안내서
가져다드리겠습니다
(양촌) 제가 도와드릴게요 제가...
하...
(남일) 야, 염상수!
가정폭력 피해자 안내서는 받디?
필요 없다는 거
억지로 남편 모르게 줬죠 뭐
오양촌 경위님이 근처 순찰하며
10분만 돌자 하시네요
남편이 우리 가면
부인을 또 때릴지도 모른다고
(상수) 남편 진정되는 거 확인될 때까지...
다른 사건도 많은데 꼭 그렇게까지...
넌 지금 이 상황에 경찰로서
네가 할 수 있는 최선이
그렇게 짜증만 내는 거냐?
나는 순찰이다
[남일 웃음소리]
(남일) '나는 순찰이다'
후...
[무전기 소리]
가폭 사건 신고 상황 종료
순 스물셋, 열여덟
인근 지역 10분 순찰 후
지구대로 들어갑니다
네가 졌어, 차 몰아
사건 난 집 애들 같네
[애잔한 음악]
[차 시동음]
[휴대전화 진동음]
(경모) 어, 장 형사
[긴장되는 음악]
(장 형사) 낌새 있어요?
통계 보면 금요일은
이주영 형사가 밤 근무라
낮에 여기서 모였는데
벌써 5시가 넘어가는데
아무도 안 보이고...
(명호) 남 경사는 지구대 인원이 부족해
지금 지구대로 들어왔습니다
저희는 더 기다려보죠
제가 장동 쪽 아는 동기한테 물어보니까
오늘 이주영 형사 비번이라
게임할 가능성 높은데
그럼 오겠네
(경모) 기다리자
불법 성매매단 목숨 걸고 잡아놓고
피라미들만 건지면 존심 상하지
여기서 뭔가 일어나는 건 확실해
증거가 말하잖아
(학부모1) 학생이 담배를 피워?
(삼보) 공부나 해! 공부나!
[학부모들 학생 혼내는 소리]
빨리 가
(학부모2) 집에 가서 얘기하자 빨리 가!
(삼보) 다시는 담배 피우면 안 된다!
(혜리) 다음엔 훈방이 아니라
서에 넘길 거야!
(학부모3) 정말 어떡할 거야!
(원우) 오는 데 고생 많으셨습니다
(종민) 애들 너무 혼내지 마시고요!
들어가자
아휴...
만용아
다신 이런 짓 하면 안 돼
(삼보) 만용 아버님
다른 건 몰라도
애들 협박하는 건 큰 문제입니다
그러지 말라 단단히 이르세요
[차 시동음]
[때리는 소리]
(만용 부) 이 새끼! 이 새끼!
- (만용 부) 어디서 함부로...
- (만용) 아, 아!
- (만용 부) 하라는, 어?
- (만용) 아! 아!
(만용 부) 하라는 공부는 안 하고! 새끼야!
[때리는 소리]
어디서 함부로!
[만용 아파하는 소리]
하라는 공부는 안 하고! 이 새끼야! 어?
[만용 거친 숨소리]
너 거기 안 서?
야! 이리 안 와!
완전 콩가루 집안이네
(삼보) 쯧, 모른 척해
하...
(승재) 서에 인계할게요
(삼보) 어
저 양반 얼마 전까지만 해도
잘 나가던 회사 다니던 퇴직자래요
그래서!
나도 곧 퇴직인데
뭐 어쩌라고, 인마!
- (민석) 아니, 저는...
- (삼보) 쯧!
(민석) 다리 아파요?
(삼보) 안 아파!
돈 받고 일하는데 뭐가 아파
[차 문 여는 소리]
[차 시동음]
[사이렌 소리]
(만용) 꼰대 너 죽었어!
내가 우리 꼰대한테 말하지 말랬지?
[사이렌 소리]
[차 문 여는 소리]
[통화 연결음]
[목 가다듬는 소리]
(한솔) 양촌아, 사건 처리됐냐?
뭐 하는 짓입니까? 이게
(종민) 경위님!
그게... 저희도 일이 좀 바빠서
어쩌다 보니 큰 사건에
경위님만 가시게 했는데...
그러니까 니들이 바빴다는 일이
뭐냐고 묻잖아!
오늘 코드 제로가 두 번
코드원이 세 번이나 떴어
(양촌) 그런데 명호랑 너는 대체 어디 가서
뭐하길래 코빼기도 안 보여! 현장에!
(삼보) 야! 애들이 노냐?
팀장, 지구대장 지시로...
그래서 내 말은!
팀장, 지구대장 지시가
대체 뭐였냐는 거잖아요!
(양촌) 다들 아는 것 같은데
나만 빼고 뭔 짓이야! 이게!
(한솔) 그만해, 인마!
뭘 그만 해요!
내가 다치는 거 걱정하지 말든가!
독박을 씌우지를 말든가!
이게 뭐야? 염병!
(양촌) 상수 자식 불과 며칠 전에
머리 깨지고, 뭐 긁히고
오늘은 친구를 칼로 죽이겠다는
주취자랑 레슬링하고
나는 다른 주취자 예닐곱 명을
혼자 상대하고!
결과적으로 아무 문제 없잖아!
(경모) 그럼 된 거 아니야!
(양촌) 그게 팀의 안전을 제일로 생각하는
팀장이 할 소리냐, 이 새끼야?
너 내가 싫어?
왕따야?
내가 너랑 공조하는 게 싫어?
그럼 너 빽 좋잖아! 나 잘라!
그럼 될걸
뭐 하러 이렇게 복잡하게 만들어!
이 자식아!
[차 문 여는 소리]
(상수) 오 경위님 밖으로 나가셨습니다
(한솔) 그래, 상수야, 고생 많았다
오늘 일 처리 잘한 거
시보 평가 점수에 반영할게
(명호) 염상수, 오늘 고생했...
(상수) 됐어요
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
(명호) 이주영 형사 차가
팀장님 쪽으로 갑니다
(경모) 장 형사, 주 형사, 최명호
현재 이주영 포함 일곱 명이
우리가 도박장으로 의심하는
건물로 들어갔다
도박은 현장을 덮쳐
증거물을 확보하는 게 무엇보다 우선이다
놈들이 도박판을 벌이고 게임을 할 때까지
우리는 현재 위치에서 대기한다
지금부터 한 시간 후까지 놈들이 안 나오면
게임을 한다는 합리적 추측이 가능
그때 작전 개시한다
[창문 내리는 소리]
(상수) 나 파스 좀 붙여주세요 등에
[무전기 소리]
(경찰3) 코드 제로, 코드 제로
일명 악 사건
홍일 3동 45-1 낙원빌라에서
한 여성이 다급한 목소리로
아무에게도 알려주지 않은 도어록
비번을 누군가 누르고 들어왔다며
번지수까지 말하고
악 하는 비명 소리와 함께 전화가 끊겼다
절도, 강도, 강간, 살인
모든 대형 사건 가능성이 다 있다
[무전기 소리]
순 열여덟, 열여덟 접수
[긴장된 음악]
(양촌) 종발
순 스물셋, 순 스물셋
접수 종발
[타이어 마찰음]
[사이렌 소리]
(상수) 또 남일 경사님네랑 우리네
돌겠다, 진짜 씨...
[무전기 소리]
삼보 형님
112 상황실 보고 들으셨죠?
낙원빌라 사건
아무도 모르는 도어록 비번을
누가 열고 들어왔다는 말이 걸립니다
(양촌) 그렇다면 면식범인데
악 소리를 지른 것도 이상하고요
피해자의 집을 예의주시한 인근 주변 사람
그러나 피해자는 그 사람을
모른다는 가정이 가능합니다
일단 사건 지역 인근에
우범자 보고서 확인을 통해
우범자가 있는지
확인해 알려주시기 바랍니다
저희는 사건 현장으로, 종중
종중
범인 들어, 사이렌 꺼
(남일) 한 달 전 우범자 첩보 작성했을 때
낙원빌라 3층 우측 세대에
갓 출소한 성범죄자가
거주 중이었습니다
전자발찌 위치추적은 지구대로선 확인 불가
법무부에 요청해도 당장은 안 될 텐데
어쩔까요, 오 경위님?
[무전기 소리]
빌라 구조 아냐?
(남일) 한 층에 좌우로 한 세대씩
1층에서 3층까지 총 여섯 세대
전자발찌를 찬 성범죄자는
3층 우측 거주자입니다
[무전기 소리]
2주 전에 층간소음 신고받고
간 적 있어서 기억이 나
(삼보) 2층 우측 미혼 여성
혼자 거주하고 있어
사건 현장으로 의심
주변 탐문하지 말고
일단 2층 우측 세대를 우선 먼저 수색해
신고 접수한 후 2분도 채 안 된 시간에
악 하고 비명 소리가 난 걸 보면
실랑이가 있을 수 있다
더 큰 사건 나기 전에 빨리 가
올라오다 화재경보기 봤어?
아니요
(양촌) 그런데 왜 여기만 있지?
뜯어보죠
몰카예요
(상수) 남일 경사님은 뒷문 쪽에서
경계 서신답니다
(양촌) 한 번에, 시간 없다
꼼짝 마!
[여자3 우는 소리]
일어서
(남자2) 아악! 아으...
[수갑 채우는 소리]
[남자2 신음]
(상수) 성폭력 처벌법상
주거침입 강간치상 혐의로
현행범 체포한다
- (양촌) 피해자 확인해
- (상수) 변호인을 선임할 수 있고
체포구속적부심을 청구할 수 있으며
변명을 할 기회가 있다
경찰입니다
[무전기 소리]
119 지원 바람
(정오) 홍일 3동
45-1번지 낙원빌라 2층에 우측
- (정오) 119 지원 바람
- (남자2) 아이, 썅
좀만 늦게 튀어오지, 어?
[테이저건 소리]
[남자2 고통스러운 소리]
피해자에게 달려들 것처럼 보였어
내 눈엔
내 눈에도
난 무슨 말인지 모르겠는데
뭘 봐, 잘했구먼
내 눈에도 놈이 달려들 것처럼 보였어
(양촌) 남일아, 도와
[여자3 흐느끼는 소리]
(정오) 나가 있어
119 올 때까지 문 앞에 있을게
[무전기 소리]
(경찰4) 5분 전 여청계 출발했다
여청계 출발했대
[여자3 흐느끼는 소리]
[잔잔한 음악]
아무 일도 없었어요
아시죠?
저희가
(정오) 아주 빨리 왔어요
오늘 일...
약혼자가 알면 안 돼요
(여자3) 곧 결혼하는데...
[여자3 훌쩍이는 소리]
절 더럽다고 생각할 거예요
[여자3 우는 소리]
피해자 보호법에 의해
저희는 그 누구에게도
이 사건을
가족들은 물론
(정오) 그 누구에게도
발설할 수 없어요
피해자분이 원하시면
이 일은 아무 일도 없었던 게 되는 거죠
힘드실 텐데 말씀하지 마시고
잠시 그대로 계세요
[사이렌 소리]
곧 구급차가 올 거예요
[여자3 흐느끼는 소리]
[오토바이 소리]
[휴대전화벨 소리]
[경적음]
[퍽 치는 소리]
(삼보) 윽!
아...
[휴대전화벨 소리]
[오토바이 소리]
아...
[경적음]
(상수) 맛있게 드십시오
그런데
대체 팀에는 무슨 일이야?
이런 사건도 안 오면...
전 아무것도 몰라요
우리 퇴근 시간 늦은 거 아시죠?
지금부터 우린 사건 안 받는 겁니다 진짜
(상수) 아까 가폭 사건 때
내가 너한테 쌀쌀맞게 한 건...
(정오) 내가 차갑다고 생각했겠지
그런데 난 그 엄마가 싫었어
도움을 받아야 하는 사람이
도움을 거절하는 것도
남편이 폭력적인데
애들이 안전하다고 믿는 것도
혼자서는 애를 키울 수 없을 것 같아
이혼도 고소도 안 한다는 것도
그 엄마는 나름대로 그게 최선이라고...
애들이 집엘 못 들어가고 있었어
집에 아빠가 있으니까
애들한테 아버지는
폭력을 행사하는 범죄자일 뿐이야
애들이 순찰차를 보고도
도와달라고 말할 수 없는 건
엄마 때문이지
엄마 말을 들어주는 게
엄마 편이 되는 거라고 생각하니까
[잔잔한 음악]
나도 그런 적이 있어
그때 그 누구보다
나는 나를 걱정하고 보호했어야 됐는데
엄마를 걱정하느라
아무것도 할 수가 없었어
(정오) 아까
성폭행 직전에 우리가 구해낸 여자도
자기 걱정은커녕
결혼 상대자가 이 상황을 어떻게 볼까
그걸 염려하더라
너무 슬프지 않니?
피해자가 자기 걱정은 안 하고
주변의 시선
주변의 사람을 걱정하는 게...
그러네
(상수) 슬픈 일이네
아까까지만 해도 난 네가
남자를 학벌, 스펙
재산 등등으로 따져서 좋아하는
그런 싸가지 없는 애인 줄 알고
마음이 너무 아파서 확 버리려고 했는데...
안 되겠다
너 괜찮다
생각이 아주 아주 깊어
나 너 쭉 좋아할래
(정오) 야!
너 그러다 나한테 진짜 상처받아!
나 너 책임 못 져!
(상수) 걱정 마
부담스럽게 너만 보고 있진 않을게
다른 여자도 만날게
그러다가 뭐...
내 마음이 그쪽으로 가면 그리 가고
[밝은 음악]
지구대에서 보자
하...
[차 문 여는 소리]
못 말려, 진짜
너 진짜 네 무덤을 네가 판다
[자동차 시동음]
(양촌) 그냥 잊지 뭐 하러 질질...
에휴, 진짜
남 일에 신경 꺼요
(남자3) 으! 진짜!
(경모) 그놈은 그냥 보낸다
큰놈만 잡자
각자 역할에 집중
(장 형사) 사우나 건물 주변 경계 중
[긴장된 음악]
[노크 소리]
(남자4) 누구세요?
아, 예, 선생님
죄송한데 3377 차 좀 빼주셔야 되겠는데요
(남자4) 네?
차 똑바로 댔는데요
(경모) 아, 예, 죄송합니다
잠깐만 빼주세요
(남자4) 잠시만요
[도어록 소리]
[쿵 소리]
(남자4) 아악!
[긴박한 음악]
아이...
[수갑 채우는 소리]
(경모) 가만있어!
(명호) 모두 정지, 정지
손 올려
[카메라 셔터음]
올려!
(경모) 당신들을
도박죄로 현행범 체포합니다
다들 그대로 정지
(명호) 이 중에 건물주
혹은 여기 사우나 사장이 누굽니까?
[카메라 셔터음]
그냥 우리 장난친 거요
(남자5) 이거 다 모아도 20만 원 안 돼
어?
그럼 도박죄 성립 안 되잖아
신분증들 모두 앞으로 내십니다
수상한 행동 하지 않습니다
(남자5) 아이고, 씨...
진짜 사람이 뭐 하는 거야! 어?
천 원짜리 게임한 것 갖고!
어이!
장난해?
너 어디 소속이야?
(경모) 장 형사
건물 바깥쪽 뒷문에 인원 한 명
경계해
경찰이 안에도 밖에도
우글우글
우리가 좀 많이 왔죠?
그냥 저희는 장난으로...
장난?
(경모) 천 원짜리 칩이지
돈다발 어디 있어요? 차에 있어?
게임 끝나면 진짜 돈다발 주고받잖아
천 원이 10만이야? 100만이야?
(남자5) 으이, 씨! 아!
좋아, 경찰서 가자, 어?
그래! 도박했다! 도박했어!
천 원으로 억대 도박했다! 씨!
그런데
니들 우리 차에서도
돈다발 안 나오면 죽는다
[남자5 웃음소리]
[탁자 치는 소리]
아잇! 놔!
[수갑 채우는 소리]
아악! 뭐 하는 거야?
아, 왜 수갑을 채워?
이거 과잉진압이야!
과잉진압인지 아닌지는 나중에 따져
(경모) 도박죄 도박개장죄가 전부인지
특수 사행, 특수감금 같은
또 다른 죄가 있을지!
모르잖아
아까 테이블에 돈다발이 넷
그런데 도박한 사람은 셋
(남자4) 왜 셋입니까?
저도... 있는데
너는 드링크나 주는 심부름꾼
여기 낄 수준이 못 되는 것 같고
그런데
처음 여기 들어온 인원은
모두 일곱
(명호) 그런데
한 남자가 조금 전 나가서 여섯
그런데 여기 있는 당신들은 모두 넷!
(경모) 두 명이 빈다!
[긴장되는 음악]
난
사라진 두 명의 남자가
여기 있단 생각이 드는데?
[문 부수는 소리]
[무전기 소리]
(명호) 장동 지역 8 구역
원호마트 뒷 건물 지하 사우나
상습도박, 도박개장
특수폭행 및...
주영이...
(명호) 119구급대 및 인근 순찰차
지원 바람
- (명호) 현재 사건 현장 피해자 위독
- (경모) 장동경찰서
(경모) 이주영이 어디 있어!
(명호) 또 다른 피해자가 있을 가능성 있음
- (명호) 인근 순찰차 지원 바람
- (경모) 주영아!
- (경모) 이주영이!
- (명호) 현재 사건 현장 피해자 위독
또 다른 피해자 발생 우려
(상수) 우리 최명호 경장님이랑
- (명훈) 인근 순찰차 지원 바람
- (상수) 팀장님 목소리인데
(경모) 주영아!
주영아!
[타이어 마찰음]
[사이렌 소리]
[무전기 소리]
(상수) 장동지역 8구역 도박 사건
순 열여덟, 열여덟 접수 종발
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(경모) 너 또 폭행으로 걸리면
우리 지구대 전체 징계 먹으면
그땐 어쩌려고 그래!
(상수) 왜 이래!
[쿵 효과음]
(혜리) 아!
(삼보) 나처럼 늙어서
애들한테 발로 짓밟혀봤냐고 이 자식들아!
(정오) 왜 헤어졌어요?
(명호) 사고
누가 시켰다 그러라고?
(다 함께) 사수가 시켰다고 말한다!
[사이렌 소리]
(상수) 사수한테 부사수가
이주영만 있는 거 아닙니다
사수...